주의사항 ※ ※
수업계획서가 아닌 - 과제방에 있는 과제주제로 작성하셔야 합니다.
과목마다  - 과제주제가 다르고 작성 방법도  상이할 수 있습니다. 
  - 과제주제와 부연설명을 반드시 확인  하시기 바랍니다.- 다른 과목 과제파일을 업로드하지 않도록 유의하시기 바랍니다.( 0점 처리됩니다.)- 업로드한 과제파일이 정상적으로 열리는지 확인하시기 바랍니다.
          
 
한글
 
및
 
워드
 
파일
 
양식은 
 
제공하지
 
않습니다.
 
직접
 
작성하셔야
 
합니다.
 
 
과제
 
관련
 
질문은
 
구체적으로
 
해야
 
답변
 
받으실
 
수
 
있습니다.
 
            
 
오자가
 
많고,
 
맞춤법이
 
많이
 
틀린
 
과제는
 
성실성이
 
낮다고
 
판단되어
 
감점될
 
수
 
있습니다.
 
추가적인
 
내용작성
 
방법은
 
‘학습실공지>
 
[필독]
 
과제제출
 
안내’
 
와
    
  
과제방
 
오른쪽
 
상단
 
'과제작성방법
 
자세히보기'를
 
참고해주시기
 
바랍니다.
아래 작성 양식은 공통 예시이므로 
 
과목명          :
 과제주제 : 
학습자명                                      : 
아 이 디                                      : 
목  차
서론.Ⅰ
본론.Ⅱ
  1. ○○○
  2. △△△
  3. ◇◇◇
결론.Ⅲ
참고문헌.Ⅳ
서론. Ⅰ
서론에는 무엇을대상왜목적어떻게방법하기 위한 글이라는 것을 보여줘야 한다- ' ( ), ( ), ( ) ' . 
좋은 서론 어떠한 내용인지를 간결하게 정리한 서론 - : 
예본 글에서는 전자상거래 관련하여 문제를 해결하기 위해 방법으로 접근하여  1) ○○ ○○
한 성과를 얻었다는 것을 보이고자 한다      . ○○
예본 글에서는 개의 상장기업을 조사하여 그 성공과 실패의 핵심 요인이 무엇인지 2) ○○
통계적 방법으로 분석하고 이를 토대로 기업의 성공과 실패를 예측하는 모형을 제      
안하고자 한다      . 
좋지 않은 서론 소설처럼 장황하게 사실이나 상황을 늘어놓은 서론 - : 
예세기에 접어들면서 인터넷의 발달과 통신의 발달로 세계는 더욱 좁아지고 1) 21 ... 
예바야흐로 세계화 시대가 도래하면서 2) ... 
이처럼 미사여구를 사용하지 않고육하원칙에 따라 최대한 간결하게 쓰는 것이 좋다- , . 
본론. Ⅱ
본론은 조사 내용의 기록 및 주장을 전개하는 부분이다- . 
문단과 문단이 잘 구분되어야 하고내용의 전개가 명확해야 한다- , . 
문단이 어디서 시작해서 어디서 끝나는지 알 수 있게 정갈하게 내용을 편집해야 한다- . 
특히타인의 글을 그대로 옮겨 적어야만 될 경우는 반드시 따옴표인용부호 내에 삽- , ( "")
입하여그대로 베낀 것으로 인한 감점을 피할 수 있도록 한다, . 
오자가 많고맞춤법이 많이 틀린 자료는 급하게 작성해서 그 충실성이 낮다고 판단하기 - , 
때문에 신경 써서 오자나 맞춤법을 확인해야 한다. 
긴 말보다는 가능하면 수식그래프기호그림 등으로 한 눈에 알아볼 수 있게 하는 - , , , 
것도 좋다. 
결론. Ⅲ
서론과 일치되는 결론을 작성해야 한다- . 
본론에 있는 내용을 간단하게 정리하고의미 있는 결과가 무엇인가를 밝혀야 한다- , . 
본론에 조사한 내용 중에 중요한 것을 골라서 결론에 제시하는 것이 좋다- . 
본론에서 하지 못한 부분미진한 부분은 결론에 적어야 한다즉어느 부분은 조사되- , . , 
었지만 어디는 어떤 이유로 조사가 되지 않았다든지여러 가지 문제 중 해결하지 못한 것, 
이 어느 것인지 명시해야 한다유의점자신이 하지 못한 부분이나 부족한 부분을 밝히는 . ) 
것은 리포트가 커버하는 범위 내에서 이루어져야 한다예를 들어 설문조사가 중심이 되는 . 
리포트에서 설문조사 결과를 놓고 색다른 분석을 하지 못한 것은 한계가 될 수 있지만' ' , 
통계학적 한계를 이야기하는 것은 사족에 불과한 것이다. 
참고문헌. Ⅳ
참고자료는 과제 전체의 근거를 제공하는 부분이다- . 
 
중요한 것은 저자 먼저글 이름출처년도날짜페이지 등을 사실대로 쓰는 것이다- , , , , , . 
배열 순서나 형식은 기관마다 조금씩 다를 수는 있어도사실대로 기록하는 것과 일관성- , 
을 유지하는 것이다. 
참고자료 형식은 다음과 같다- .
참고자료 표시 방법 < > 
저자이름글 제목글이 실린 책 또는 잡지권 호수년도페이지 , , , , , .
예단행본 책  1) 
이인찬저자이름한국의 벤처 캐피탈책이름도서출판 인성출판사출판 년도  ( ), ( ), ( ), 2003( ), 
페이지p.43-76( ).
예논문집 또는 편집된 책 2) 
이규상저자 이름대덕밸리 특구의 코스닥 상장기업글 제목이름따옴표 등으로   ( ) ' R&D '( , 
구분 표시사회과학연구책 이름목원대학교 사회과학연구소글이 실린 잡지제호책), ( ), ( ), 6 (
의 권 호수게재된 페이지), 119-127( ).
예신문 등 3) 
염태정 기자 해외 선주 배인도 늦춰 달라조선업계 초긴장  yonnie@joongang.co.kr, " ' '...
중앙일보날짜경제신문 면수", , 2009. 2. 6.( ), E3( ). 
예인터넷 등 4) 
파주시 도시미관과저자옥외광고물 등 특정구역 지정 고시글 제목파주시출처  ( ), " "( ), ( )
홈페이지 주소홈페  http://psa.paju.go.kr/open_content/psa_notice/psa_notice_0( , 
이지 기관공고된 날짜), 2008-07-08( ). 